Cette voix, c'est celle d'Eren !
Mon nom est Eren Jäger,
je m'adresse à tous les descendants d'Ymir
via le pouvoir du titan originel.
J'ai rompu la pétrification
des trois murs de Paradis
et lancé à l'assaut
tous les titans qui y sommeillaient.
Mon objectif est
de protéger la population de cette île
qui m'a vu naître et grandir.
Le reste du monde, lui,
souhaite l'annihilation
des habitants de Paradis,
et ne s'arrêtera pas là.
Il cherchera à éradiquer
l'intégralité de la descendance d'Ymir.
Je ne laisserai pas
ce souhait se réaliser.
Les titans des murs
vont quitter cette île
et fouler aux pieds le reste du monde,
jusqu'à en avoir exterminé
la dernière trace de vie.
LE DÉGEL
C'était quoi, ça ? J'étais ailleurs…
Est-ce que ça va, M. Leonhart ?
Vous l'avez entendu, vous aussi ?
Les titans vont quitter leur île
et venir jusqu'ici nous anéantir…
Falco !
Falco, tu es là ?
Où es-tu passé ?
Après la première transformation,
c'est le trou noir
et on est inerte pour un temps.
Il a dû être emmené.
Par qui ? Et pourquoi ?
Par Jean et Conny, j'imagine.
Falco est trop important maintenant
pour le laisser courir.
Ils n'allaient pas passer à côté
d'un des 9 primordiaux…
Reiner !
Tu es à bout de forces ?
Oui…
Ma cuirasse s'est soudain désagrégée,
j'ai pris les débris des murs
de plein fouet.
On a pas pu l'arrêter…
Eren va réduire le monde à néant…
Au sud d'ici,
tu trouveras l'aéronef de repli.
Va chercher Peak ou d'autres soldats,
et sauvez-vous d'ici.
Vous devez sonner l'alarme,
avertir Mahr…
Ou plutôt le monde.
Pour quoi faire ?
Où veux-tu que les gens se réfugient ?
Papa, maman,
tante Karina… Ils vont tous mourir !
Oui…
Il faut qu'on tue Eren avant !
Impossible…
Les titans et le peuple d'Ymir
sont soumis à l'originel,
il les contrôle comme bon lui semble.
Plus personne ne peut l'arrêter.
Tout ce qu'on peut faire,
c'est tenter de fuir…
Reiner…
Comme si j'allais baisser les bras !
Attends-moi, Falco, j'arrive !
Voilà, c'est terminé…
J'aurais pas cru
qu'il irait jusqu'à éradiquer
l'humanité hors des murs,
mais si elle disparaît,
alors toute la rancœur aussi.
Tous ceux qui menaçaient notre existence
finiront réduits en pulpe,
pour ne laisser qu'une étendue déserte.
La pire crainte des peuples d'outre-mer
est désormais en marche.
Tout ça car ils ont décrété
qu'on était des démons
et qu'il fallait tous nous exterminer…
En fait, quelque part,
c'est juste la conséquence directe
de leurs actes.
On aurait rien pu y changer.
Pas vrai ?
Mais des représailles pareilles,
c'est totalement disproportionné.
Ça va être une hécatombe sans précédent…
Dans ce cas,
tu penses qu'on devrait arrêter Eren ?
C'est quand même lui
qui s'est opposé au plan d'éradication
de Sieg qui voulait nous stériliser,
qui a renoncé au pouvoir de l'originel
parce qu'il impliquait
de sacrifier Historia…
Tout ça pour dire qu'Eren a décidé
de sacrifier le reste de l'humanité
pour nous protéger, nous.
Les bénéficiaires de cette hécatombe,
ce sera nous.
Parce que je tiens à vous
plus qu'à quiconque.
Là-bas…
Des titans qui s'en prennent
à nos troupes !
Ils ont dévoré tous les soldats mahr ?
Pourtant,
si Eren est maître de l'originel,
il devrait contrôler tous les titans !
Ceux-là bouffent les nôtres, on riposte !
Attends, Jean !
Tu comptes faire quoi du petit ?
Sauf erreur,
c'est lui qui a hérité du mâchoire.
On peut pas le laisser filer.
Et le faire avaler par un transformé
sauverait l'un des nôtres.
- Le commandant Pixis, par exem…
- Non.
Ma mère, plutôt.
Il sera pour elle, à Ragako.
On est d'accord ?
Conny, Jean…
Aux dires de Sieg,
ce garçon est un aspirant guerrier,
un cadet de Reiner et ses camarades.
Si on met à mort
un de leurs proches comme ça,
Reiner et le charrette
chercheront à se venger.
Puisque Mahr est condamné,
autant éviter
de nous entredéchirer plus longtemps.
- Alors…
- Et ma mère, tu t'en tapes ?
Non, ce n'est pas ce que…
La voir comme ça
chaque fois que je retourne là-bas,
t'as une idée de ce que ça fait ?
T'as bien ressuscité
en bouffant Bertolt, toi !
M'empêche pas de sauver ma mère !
Conny !
Attends !
- Conny !
- Plus tard !
Première urgence,
se débarrasser de ces titans…
Vu qu'on peut plus compter sur les murs !
Malheur, ce fort ne tiendra pas !
Ils ont eu tous les soldats ?
Jelena, recule !
C'est Sieg qui a créé ces titans…
Alors pourquoi
est-ce qu'il ne les contrôle pas ?
Les voilà !
C'est fini, on est foutus…
Courez ! Dans les ruelles, vite !
Kaya, regarde devant toi !
- Kaya !
- Non, M. Braus !
Pourquoi…
Ça recommence…
Au secours, Sasha…
Kaya !
Kaya, debout !
Sasha ?
La carabine anti-titans
Fusil de gros calibre à projectile unique,conçu dans le but
d'abattre les titans. Mis en service lors du raid sur Paradis, sa puissance est censée faucher net un titan atteint au centre de la nuque, mais son efficacité est encore à prouver.
En outre, sa taille et son poids rendent le recul très violent pour le tireur.
Tu n'avais pas filé avec les guerriers ?
Pourquoi es-tu là ?
Pour sauver Falco, il a été capturé.
Qui ça, Ben ?
Hé oh ! Tout va bien, en bas ?
Vous avez abattu le titan ?
C'est quoi, cette arme ?
C'est la gamine qui a tiré ?
Attendez… Ce serait pas l'intruse mahr ?
Répondez ! Sinon…
C'est pas elle !
On est une simple famille
d'éleveurs de chevaux !
Kaya ?
C'est moi qui ai abattu le titan !
J'étais un soldat mahr,
je connais cette arme !
Assez de parlote,
aidez-nous à rejoindre un endroit sûr !
Oui, sauvez-nous !
- Au secours !
- Par pitié !
- Aidez-nous !
- Mais vous…
Entendu, on va contourner les feux.
Écoute, Mia,
tu vas retrouver Ben et filer d'ici,
mais en attendant,
reste sagement avec nous.
D'accord.
Vous avez eu cette vision, vous aussi ?
Oui !
Les titans des murs
sont vraiment partis piétiner le monde ?
Ouais, on dirait bien.
Pourquoi
t'as menti pour me couvrir ?
Et toi, alors ?
Pourquoi t'es venue me sauver ?
En risquant ta vie, en plus…
Va savoir…
J'ai essayé de te tuer, pourtant.
Je suis une démone, hein ?
Non,
c'est plutôt moi.
J'ai tué des quantités de gens
pour qu'on me félicite.
Voilà le genre de démon qui m'habite…
J'ai le même en moi, tu sais.
Comme Kaya, et chacun d'entre nous.
C'est ce démon en nous
qui a rendu le monde tel qu'il est.
Que peut-on faire, alors ?
Sortir du bois…
Et même si c'est peine perdue,
s'évertuer à essayer.
- Au secours !
- Zulma !
Zulma !
Alors comme ça,
vous vous déballonnez face aux titans ?
C'est pas ce que je vous ai appris !
Allez vous équiper,
il reste des anciens modèles !
Et ensuite, tous avec moi !
Enfin, pour ceux qui veulent survivre !
Sergent Sadies !
Il y a des survivants, ici ?
Regroupez-vous au sommet du fort,
on va dégommer les titans là-haut !
Ramenez les lances foudroyantes,
on tentera le coup !
Les titans doivent pas se disperser !
Pensez aux copains transformés,
rendons-leur les derniers honneurs !
Tous en même temps !
Feu !
Les voilà.
Repli !
- Par ici !
- Oui !
Ne les affrontez pas,
attirez-les jusqu'au fort !
Commandant Pixis…
Allons-y.
Mon commandant…
Celui qui nous a guidés jusqu'ici,
c'est vous !
Reposez en paix…
L'incendie est presque maîtrisé,
l'armée mahr est à peu près décimée
et on a éliminé tous les titans primaires.
On est en sécurité pour l'instant.
Bien…
Il serait temps de nous parler
de cette fameuse vision.
Qu'est-ce qu'Eren est en train de faire ?
Tu l'as sous les yeux.
C'est donc ça…
Mon pays va y passer aussi, hein ?
Frock !
Ça va ?
Alors pendant que
j'agonisais sous les gravats,
tu menais l'assaut sur les titans, Jean ?
Tiens, t'es vivant ?
Ouais, merci de t'être inquiété pour moi.
J'allais pas crever maintenant,
au moment où l'empire eldien
est sur le point de renaître !
Jelena.
Rassemble les mercenaires,
vous allez tous au trou.
Quoi ?
Ravi de vous voir sain et sauf, M. Braus.
Content que vous n'ayez rien non plus.
Navré de vous importuner
dans un moment pareil…
Toi ? Que fais-tu là ?
Croyez-moi, je ne viens pas me battre !
Tout ce que je veux,
c'est que vous me rendiez Falco.
Ensuite, on disparaîtra, promis !
Où est Falco ?
C'est pas vrai…
Il l'a enlevé
pour le faire avaler à sa mère ?
Pourquoi ?
La mère de Conny
est un cas à part,
laissée sur place car paralysée.
Ça fait maintenant 4 ans
que Conny veille sur elle.
4 ans ?
Pardon, je suis désolée…
Mais je ne peux pas abandonner Falco !
Et Eren Jäger ? Il ne peut pas
rendre son apparence à cette dame ?
L'originel est tout-puissant, non ?
Je n'en sais rien,
mais s'il en était capable,
il aurait ramené à leur état normal
les soldats transformés par Sieg.
Vous pourriez lui demander,
pour être sûr !
Pourquoi massacrer
le monde entier sauf cette île ?
C'est pas nécessaire !
Il suffit de détruire
les bases militaires, non ?
Demandez-lui, pitié !
Il a bien désagrégé l'armure de Reiner,
ça doit être possible !
Où est Reiner ?
Qu'est-ce que ça peut faire ?
Il est trop blessé pour bouger !
Son armure s'est désagrégée ?
Quand ? À quel moment ?
Quand les murs se sont effondrés…
Armin ?
Eren a bien dit
qu'il avait rompu
toutes les pétrifications…
Supervision : Sarah Leclère
Repérage : Jonathan Leroy
Traduction : Ninon Masella
Relecture : Adam Plaza
Publication : Jelizaveta Stolarova
WAKANIM
Pour qui fut autrefois
allié aussi bien qu'ennemi,
tout change lorsque
le temps suspendu reprend son cours.
Des bouleversements
qui mènent à un choix.
Prochain épisode : Le coucher du soleil.
LE COUCHER DU SOLEIL